Subs By ***Panter BV***
Lang geleden, voordat onze grondleggers
deze grote stad van ons gevonden hadden...
was dat woord bijna zinloos,
een ongrijpbaar ideaal, als een droom.
Nu, 200 jaar later...
zijn we allemaal het levende
bewijs dat vrede echt kan bestaan.
Dat komt natuurlijk door ons factie systeem.
Eruditie, Onverschrokkenheid, Vriendschap,
Oprechtheid, Zelfverloochening.
Door het scheiden van de mensen
op persoonlijkheid en houding...
hebben we een samenleving gecreëerd waarin
elke factie een belangrijke rol speelt...
in het handhaven van de orde.
Maar deze harmonie die bereikt is...
wordt nu aangevallen door een
kleine uiterst gevaarlijke groep...
die we "Afwijkenden" noemen.
Zij staan voor het slechtste van de mensheid.
Rebels, minachtend en oncontroleerbaar.
Vijf dagen geleden, vielen een groep van
Afwijkenden, Onverschrokkenheid binnen.
Duidelijk een aanval op het factie systeem.
Deze Afwijkenden verachten ons systeem,
omdat ze niet in staat zijn zich eraan te houden.
De laatste geruchten bijvoorbeeld...
dat ik achter de aanslagen tegen
Zelfverloochening zou zitten...
is niets meer dan propaganda van de Afwijkenden.
Mijn inspanningen zullen worden besteed
om deze mensen voor het gerecht te slepen.
Ik oefen mijn recht uit
als actief leider van de raad...
om de staat van beleg af te kondigen tot ik
zeker ben dat iedere dreiging geëlimineerd is.
Vertel Jeanine dat we het hebben.
Wij zijn alles wat er over is van de mensheid.
De muur rond de stad beschermd ons tegen
de toxische omgeving...
maar het is aan ons om ieder element te
bevechten wat ons bedreigt van binnen uit.
Want als we de laatste hoop zijn van de
beschaving, is vrede niet een ideaal...
maar een plicht.
En het is onze plicht om stelling te nemen
tegen deze enige vijand.
Afwijkenden.
UnlimitedMovies presents
'Insurgent'
Vertaling:UnlimitedMovies
Vriendschap.
We moeten controleren of het veilig is.
Tris.
Help ons.
Help ons alstublieft, alstublieft.
Help ons, alstublieft.
U moet ons helpen.
Sorry, je moet hier weg.
Je hoort hier niet.
- Het is allemaal haar schuld.
Je hebt hem gedood.
Nee.
Ze heeft hem vermoord...
Moeder.
Je hebt ons allemaal gedood.
Daar gaan we weer.
- Hoger.
Hoger.
- Wil je hoger?
Iedereen terug naar de klas, kinderen.
- Daar gaan we dan.
Ik wilde eens iets anders doen.
Ja.
Dat is zeker anders.
Vind je het niet leuk?
- Jawel, heel erg.
Ik ben gewoon verrast.
Wat is er aan de hand, Tris?
- Niets. Het gaat goed met me. Gewoon...
Heb je nog nachtmerries?
Nee.
We zijn in orde.
Jij en ik. Ik weet voor de rest niets,
maar wij zijn in orde.
Tijd voor onze dienst.
Hoe lang moeten we hier blijven?
- Totdat het veilig is om te vertrekken.
Hallo.
- Hallo.
Zoon...
Je kan me niet eeuwig negeren.
Ik weet dat je aan je volgende zet zit te
denken maar er zijn dingen die je niet weet.
Marcus, laat ons alleen.
Je moeder kwam niet terug naar Zelfverloochening
alleen om je te redden.
Ze stierf omdat ze iets voor
Jeanine probeerde te verbergen...
iets dat niet aan Zelfverloochening
te vertrouwen was.
Marcus. Stop er mee.
- Wat je ook van ons wilt, je krijgt het niet.
Ik ben niet je vijand.
Heb je het gevonden?
Het was in het huis van Nathalie en Andrew Prior,
precies zoals je zei.
Wil je mij vertellen wat er in zit?
Een bericht van onze voorouders dat ervoor zorgt
dat de toekomst van onze mensen zeker is.
Afwijkenden zullen onze samenleving
vernietigen...
tenzij we hen vernietigen.
En nu kunnen we het doen.
En toch, slechts een Afwijkende kan dit openen.
Vind ze.
Tot je ze allemaal hebt.
Ga met blijdschap.
- Dankjewel.
Ik weet niet hoelang ik nog
dit vrede en liefde gebeuren volhoudt.
Zo leven ze nu eenmaal,
probeer je aan te passen.
Ik probeer mij aan te passen,
maar blijkbaar werkt het niet.
Opzij, bedankt.
Kijk, een regenboog.
Het is mooi.
- Wat een tevredenheid.
Pathologische hartelijkheid met passiviteit.
Het bevalt me hier.
Dank u.
Ga met blijdschap.
Sorry.
Tris, ik vind je haar leuk zitten.
Heb je geprobeerd je haar kort te knippen?
- Peter? Neem je eten en ga zitten.
Of anders?
Trouwens, we moeten nu bij elkaar blijven
nu we officieel voortvluchtigen zijn.
Wat bedoel je met officiële voortvluchtigen?
Weet je dat niet?
Heb je het Caleb niet verteld?
Jeanine zegt dat de aanval op Zelfverloochening
georganiseerd werd door een groep afvalligen...
en hun aanhangers.
Dus ze geven ons de schuld?
- Ja.
Jeanine had een excuus nodig om de gemeenteraad
te vragen om de staat van beleg op te leggen.
En nu heeft ze er een.
Het beste voor ons op dit moment
is om hier te blijven.
We moeten ons gedeisd houden
en erachter zien te komen waar de rest is.
Alleen dan kunnen we handelen.
- We moeten Jeanine vermoorden.
Ik weet het,
maar we zijn er nog niet klaar voor.
Dat meen je toch niet serieus, of wel?
- Dat meen ik wel.
Ik zal niet stoppen totdat ze dood is.
Je kunt mensen niet zomaar doden.
- Ze heeft gelijk, luister naar je zus.
Tris, ik denk dat je naar Eruditie moet gaan
en Jeanine zelf moet doden.
Ik blijf hier bij Caleb,
zodat hij door jou ook niet omkomt.
Wat?
Kom op, je weet wel.
Zoals met je ouders gedaan hebt.
Stop.
- Wat denk je te doen?
Naar mijn kantoor, meteen.
Geniet van je maaltijd, allemaal.
Geniet.
Kalmeer.
Probeer om te kalmeren.
Was ik niet heel duidelijk dat als je
hier wilt blijven, je geen geweld mag gebruiken?
Ik kan garanderen
dat het niet weer zal gebeuren.
Hoe dan ook,
je kunt hier niet meer bij ons blijven.
Jullie aanwezigheid is zeer destabiliserend.
De waarheid is dat onze aanwezigheid hier
nooit lang zou hebben geduurd.
Of niet?
Omdat jullie het tegen Jeanine willen opnemen.
Je begrijpt helemaal niets van ons.
- Dat doe ik wel.
Ik begrijp dat je denkt hier buiten te blijven,
maar dat kan niet.
Jeanine zal hier op een dag komen
en zal welke kracht dan ook van je afpakken.
Johanna, we hebben wat meer tijd nodig.
Ik moet weten waar de andere zijn,
dan kunnen we weg.
En wat ga je dan doen?
Eruditie aanvallen?
Ik zal geen handlanger van het geweld zijn.
- Niemand vraagt je dat.
Geef ons gewoon nog een paar dagen.
Eén.
Wat één?
- Ik geef je een laatste kans.
Om Vriendschap te zijn is anderen vergeven
en jezelf te vergeven.
Je bent in pijn, Tris.
En mijn hart is met je.
Ik weet wat dat betekent om machteloos te
zijn terwijl je jouw dierbaren verliest.
Maar Jeanine vermoorden
zal je moeder niet terug brengen.
Je bent boos,
maar je laat het je opvreten.
Wat is er?
Blijf hier en hou je stil.
Heren, hartelijk welkom hier.
Waar danken we dit bezoek aan?
- Dit is geen sociaal gesprek, Johanna.
We zijn op zoek naar Afwijkenden.
- Ik snap het.
Wij zullen er alles aan doen om je te helpen.
- Je moet je factie laten testen.
Dit is een nieuwe technologie van Eruditie.
Vriendschap.
Nu Jeanine het hoofd is van de raad,
zijn de procedures vereenvoudigd.
Jullie zijn buiten je rechtsgebied.
- Vertel me eens, Johanna.
Wat is er gebeurd met
Vriendschappelijke hoffelijkheid?
Doen we dit op de makkelijke
of de moeilijke manier? Het is aan jou.
Goed, maar onder protest.
Goed, we kunnen van start.
Wie is de volgende?
Alle "Vriendschap" moeten komen
om de test te ondergaan.
Naar binnen, in de rij staan.
In de rij, kom op.
Ik zal je iets vertellen, dame.
Je lijkt erg vast te zitten in die deuropening.
Eric is hier.
We moeten hier weg, kom op.
Wat is daarboven?
- Mijn kantoor.
Kom op.
Er zijn twee gewapende bewakers.
We gaan via het raam.
We moeten uit elkaar gaan.
Oké, goed.
Iedereen voor zichzelf.
- Goed.
Eric, ze zijn hier.
Kom snel, ze ontsnappen.
Klaar?
Waar?
- Het raam.
Ze gaan richting de Dome.
Ga in de rij.
Eric, daar zijn ze.
Ik claim amnestie.
- Ga zitten.
Ik ben het hoofd van Zelfverloochening,
het is mijn recht.
Neem ze in hechtenis.
- Kom op.
Rustig.
Kom op.
Blijf lopen.
Ga.
Kom op.
Luister.
- Wat?
Een trein.
Ga. Kom op.
Blijf rennen.
Rennen.
Geef me dekking.
Kom op.
- Caleb.
Jullie weten hoe je een entree moet maken.
Factielozen.
- Vriendschap.
Jullie kijken als de Onverschrokkene.
Wij hebben echter geen idee wie deze is.
We moeten alleen naar de stad.
- Sorry, de trein is al bezet.
En jullie hebben onze lading beschadigd.
Dat zijn stoffen van Zelfverloochening.
En jullie zijn factie loos, toch?
Caleb.
- Ik was eens Zelfverloochening.
Ik gebruikte deze stof
om kleding te maken voor jullie.
Zeg je dat we ze stelen?
Nee, ik ben niet langer
Zelfverloochening meer, dus...
eigenlijk steel je niet van mij.
Sterker nog, je steelt helemaal niet.
Het is misschien een kwestie van semantiek om
diefstal te bepalen, het is allemaal hetzelfde.
Meen je dat?
- Genoeg.
Laten we allemaal kalmeren.
Je was heel duidelijk.
We stappen uit je trein.
- Tuurlijk, je zegt dat zodat we kalmeren?
Waarom ga je niet even zitten?
Ik wilde alleen maar om helpen.
- Niet doen.
Dit wordt leuk.
- Laten we allemaal kalmeren, goed?
Ga van me af.
Gaat het?
- Ja.
Alles goed?
Tobias Eaton.
- Zeg dat nog eens.
Ken je hem?
Ik ben hem.
Jij?
Wij hebben jou gezocht.
Waar heeft hij het over?
Volg mij.
Tris.
Sorry, ik wilde alleen maar helpen.
Four.
Waarom zoeken ze jou?
Hoe wisten ze jouw naam?
Is dit factieloos?
Dit is waanzinnig.
Tobias.
Moeder.
Ik dacht dat ze dood was.
Ik ook.
Kan iemand mij vertellen wat er aan de hand is?
Tobias zijn vader was een zeer gewelddadige man.
Ik besefte dat de enige manier om zich te
ontdoen van hem was om, volledig te verdwijnen.
Zelfverloochening heeft me geholpen
om mijn dood te veinzen.
Alles om zijn aanzien te beschermen.
En je hebt hem alleen achtergelaten met Marcus.
Ik was erg jong.
Een jaar geleden,
nam ik weer contact met hem op.
Ik vond het tijd
om weer de relatie te herstellen.
Ik ben nog steeds je moeder.
- Nee, mijn moeder is dood.
Ik ging naar haar begrafenis, toen ik zes was.
En ze probeerde niet
om de relatie te herstellen met mij.
Ze probeerde me te gebruiken.
Wat je nu aan het doen bent.
Waarom?
Ze wilt een leger.
Een leger?
- Ik wil een alliantie.
Nee. Je wilt gewoon wraak.
- Dit gaat niet over mij.
Ik wil een einde maken aan een systeem dat zegt
dat een groep meer waard is dan de andere.
Deze stad is omringd door een muur,
maar hoeft niet een gevangenis te zijn.
Dat lijkt mij overdreven.
Het factiesysteem is niet perfect,
maar ook geen gevangenis.
Laat me raden, Eruditie?
Ik zat bij Eruditie.
Wil je Jeanine vermoorden?
- Natuurlijk.
Toen ik getrouwd was met Marcus
kon ik haar goed.
En, geloof me, er is niets
waartoe ze niet in staat is.
Maar dat weet je al, denk ik.
- Tris, we kunnen haar niet vertrouwen.
Ja, misschien weet...
- We staan aan dezelfde kant, Tris.
Ik ben factieloos
omdat ik niet pas bij welke dan ook.
En jij bent Afwijkend,
omdat je er bij teveel hoort.
Maar we zijn beide een bedreiging voor Jeanine.
Mijn mensen zijn om te vechten,
als dat is wat er voor nodig is.
En dan?
Wij zetten degene af, die aan de macht zijn.
- En wat ga je daarna doen?
Als je Jeanine gedood hebt,
wie komt dan aan de macht?
Zie je? Dat is het gedeelte
dat ze meestal weg laat.
Vertel me niet dat je dit niet voor jezelf doet,
want dit gaat alleen maar om jou.
Ik weet waar de overgebleven Onverschrokkene
zich verbergen.
Waar?
- Ze zitten ondergedoken bij Oprechtheid.
Zover ik weet zitten ze er nog steeds.
Denk er eens over na.
Als we de krachten bundelen...
Onverschrokkenheid en Factieloos,
zijn we niet te stoppen.
Dit gaat niet gebeuren.
Bedankt voor je gastvrijheid,
maar we vertrekken morgenochtend.
Misschien...
- Wat?
Tobias, denk er nog eerst over na.
- Noem me niet zo.
Mijn naam is Four.
Wil je hem instoppen of moet ik het doen?
Het eten ziet er geweldig uit.
Bedankt.
Sorry.
Ik had het je moeten vertellen.
Geen geheimen meer tussen ons.
Oké?
- Ja.
Sorry.
Ik wilde je niet wakker maken.
Ik heb altijd graag naar hem gekeken
terwijl hij slaapt.
Ik neem aan dat jullie morgenvroeg
naar Oprechtheid gaan?
Ja.
Luister,
ik wil alleen wat het beste voor hem is.
Je kent hem amper.
Dat wil je graag geloven, toch?
Maar ik denk dat je bang
bent dat ik hem te goed ken.
Ik ben niet bang.
- Natuurlijk ben je dat wel.
Je bent bang dat ze uiteindelijk zien
hoe je echt bent.
Dodelijk.
Geloof je me niet?
Vraag het aan hem.
Gaat het?
- Ja.
Weet je het zeker?
Ik ga niet met jullie mee.
- Wat?
Naar Oprechtheid.
Ik ga niet met jullie mee.
Waar heb je het over?
- Wat is jullie plan?
Als je de rest van Onverschrokkenheid
gevonden hebt wat dan?
Om Eruditie aan te vallen?
Jeanine vermoorden en een burgeroorlog beginnen?
Sorry, daar ben ik niet voor gemaakt.
Ik ben niet zoals jullie.
Ik moet terug naar Zelfverloochening,
waar onze ouders zijn.
Ik zou er tenminste nuttig zijn.
Caleb, er is niets meer
over bij Zelfverloochening.
Je hebt gelijk.
Gaat het?
- Laten we maar naar Oprechtheid gaan?
Ik weet dat Caleb het gevoel geeft
dat jij verantwoordelijk bent...
maar hij maakte zijn eigen keuze.
Je kunt niet iedereen beschermen.
Ik kan niet iedereen beschermen.
- Niemand kan dat.
Je gelooft dat het jouw schuld is,
maar niets van dit is dat.
Johanna had gelijk.
Je moet jezelf vergeven.
Bedankt.
We moeten opschieten.
- Ja.
We hebben het gevonden.
Four.
Ik ben erg blij om je weer te zien.
- Hoe gaat het?
Beter nu.
Verstoppen is niks voor mij.
Ik ben zo blij je te zien.
- Ik jou ook.
Nog iets van Will gehoord?
Nee.
- Niets?
Er moet iets met hem gebeurd zijn.
Hij zou me nu onderhand wel gevonden hebben.
Hallo.
- Hallo.
Hoe gaat het met je?
Met hoeveel zijn we over?
- 165 in totaal.
165? Dat is het?
- De rest is bij Max.
Wij zijn verre van wat we nodig hebben.
- Ik weet het.
Beweeg je niet.
Laat je wapens vallen.
Hé, ze horen bij ons.
- We weten wie je bent.
Laatste waarschuwing.
Laat je wapens vallen.
Goed.
Rustig.
Ik ben Jack Kang, het hoofd van de factie.
- We weten wie je bent.
Wij zijn geen bedreiging voor Oprechtheid.
Dat is misschien jouw waarheid,
maar niet persé de mijne.
Wat ik weet is dat jullie allebei gezocht worden
voor opstand en samenzwering...
na de aanval op Zelfverloochening.
Dat zijn leugens.
Als je "Oprechtheid" was, zou ik je geloven.
Gezien de omstandigheden, ben ik verplicht
om jullie aan de raad uit te leveren.
Je kan je daar verdedigen.
- Dan kun je ons beter gelijk vermoorden.
Als Jeanine ons vindt,
overleven we het niet tot een proces.
Daar twijfel ik aan,
ze zal nooit de raad overrulen.
Weet je dat zeker?
Wie dan wel? Jij?
De Factie wetten moeten worden nageleefd.
Nee, wacht eens even.
Mag ik u één vraag stellen?
Eén vraag?
Voor Jeanine, is Eruditie het meest geschikt voor
de overheid omdat ze de meest intelligente zijn.
Geloof je dat Oprechtheid het meest geschikt is
om te oordelen omdat je de meest eerlijke bent?
Ik geef toe dat ik dat allemaal geloof.
Kan je dan zeggen dat een proces gehouden hier bij
Oprechtheid eerlijker zou zijn dan bij Eruditie?
Het antwoord is ja.
In mijn opinie zou een proces hier bij Oprechtheid
een grotere kans hebben op ware gerechtigheid.
Denkt u dat u dat Oprechtheid kan toevertrouwen?
Nee, maar tijdens de initialisatie wordt er toch
een waarheidsserum ingebracht? Toch?
Daar praten we niet over
met personen buiten de factie.
Dat is een ontwijkend antwoord.
- Ontwijkend betekent niet dat je liegt.
Maar het is ook niet eerlijk.
Ja, we zijn in het bezit van het serum.
- Gebruik het bij ons.
Als we schuldig zijn,
geven we ons over aan de raad. Goed?
Als dat niet zo is,
heb je net twee levens gered.
En twee trouwe bondgenoten erbij.
- Ik ga akkoord.
Maar het serum kan zeer heftig zijn.
Het is ontwikkeld voor aspirant
Oprechtheid-kandidaten...
die al op oprechtheid zijn blootgesteld.
Niet iedereen vind het zo gemakkelijk
om geheimen te delen.
Ik wil het niet doen.
- Maar we moeten.
Wij hebben geen geheimen om voor te sterven.
Laat de waarheid je bevrijden.
Tobias Eaton.
U wordt beschuldigd van samenzwering
met anderen Onverschrokkene...
in de aanval op Zelfverloochening.
Is dat waar?
Samenzwering, nee.
Maar de aanval, ja.
Ik werd onder simulatie
gecontroleerd door Jeanine...
en de andere Onverschrokkene
die ze gerekruteerd heeft.
Tris vond mij.
Ze bevrijdde me van simulatie
en samen hebben we onze weg eruit gevochten.
Je bedoelt dat Jeanine
de aanval georganiseerd had?
Ja.
Nog een ding.
Als je vermoedde dat Jeanine
Onverschrokkenheid corrupt had gemaakt...
waarom ben je dan niet weggegaan?
Waarom ben je gebleven?
Ik wilde weg gaan.
Maar ik werd verliefd op Tris Prior.
En ik kon haar daar niet achter laten.
Dank u voor uw oprechtheid.
Tobias Eaton, dit proces concludeert...
dat je schuldig bent van de aanval
tegen Zelfverloochening.
Miss Prior, alstublieft.
Laat de waarheid je bevrijden.
Tris Prior.
Mr Eaton zei dat je hem bevrijd had
van de simulatie.
Ja.
Dus zelf ben je nooit onder simulatie geweest?
Nee.
Hoe is dat mogelijk?
Omdat ik een Afwijkende ben.
Ik begrijp het.
Dus je hebt nooit een mede Onverschrokkene
pijn gedaan bij Zelfverloochening?
Ja, dat heb ik wel gedaan.
Ik heb het wel gedaan.
Wie?
Mijn moeder...
Ik zag haar eerst sterven en toen mijn vader...
hij probeerde mij te redden
toen zij werd vermoord.
En...
Ik...
Miss Prior, des te meer u zich verzet,
des te meer de pijn zal zijn.
Mijn vriend...
Ik doodde mijn vriend.
Hij wilde me neerschieten.
En ik...
Ik schoot hem eerst neer.
Wat was zijn naam?
Will.
Ik heb Will vermoord.
Dit is wat er gebeurt...
met degenen die me na staan.
Jullie hoeven niet te sterven.
Ik zal dat mezelf nooit vergeven.
Dank u voor uw oprechtheid.
Het spijt me.
Ik zei je dat ik het niet wilde doen.
- Ik...
Christina.
- Wegwezen.
Wegwezen.
Simulatie compleet.
Start simulatie Onverschrokkenheid.
Vitale parameters van Afwijkende vallen uit.
Als we niet onderbreken, verliezen we haar.
- Je stopt wanneer ik het zeg.
Ze gaat het redden.
Simulatie Onverschrokkenheid, is mislukt.
Afwijkende testpersoon 6 leeft niet meer.
Goed, sluit het af.
Mijn tijd verspilt.
Ik was er zeker van
dat alle Afwijkenden hetzelfde zijn.
Maar sommige zijn sterker dan anderen.
Stuur al het personeel
op zoek naar Afwijkenden.
We moeten beter zoeken.
We moeten die speciale éne vinden.
Waar is je enge vriend?
Waarschijnlijk enge vriendjes dingen doen.
Vind je het erg als ik je gezelschap houdt?
Ik hou van hoogtes.
Vanaf hier lijkt alles zoveel kleiner.
Ik weet dat het gek klinkt, maar...
soms denk ik dat ik lichten zie
voorbij de muur.
Er wordt gezegd dat daar niets is, maar...
we kunnen niet de enige zijn die over zijn,
denk je niet?
Wegwezen.
Waar zijn de dichtstbijzijnde wapens?
- Beneden.
De vloer is gecheckt.
We gaan naar beneden.
Mama?
Hebben ze mijn mama pijn gedaan?
- Ik heb er ook een.
Zie je? Het is goed.
Het is gewoon iets waardoor je gaat slapen.
Wil je me een plezier doen?
Wil je naar boven gaan en niet naar beneden
komen totdat je mammie je komt halen?
Niet naar beneden komen.
- Niet naar beneden. Kan je dat doen?
Wees moedig, goed?
Goed. Ga nu.
Hé.
- Waarom zijn wij de enigen die wakker zijn?
Omdat we Afwijkenden zijn.
Kom, je moet me helpen.
We moeten dit open maken. Je moet me helpen.
Ga je gang.
Kijk eens wie besloten heeft om op te dagen.
Het is goed je weer te zien.
Goed mensen, nergens om nerveus over te zijn.
Gewoon een routine inspectie, en dan gewoon
weer terug naar de dagelijkse zaken.
Kom.
Tien procent, Afwijkend.
Je bent bijna normaal.
Dat is saai.
Dit is geen onderdeel van de missie.
- Nou en?
Wat mijn betreft zijn ze vogelvrij.
Laten we dit snel afhandelen.
De anderen zullen snel wakker zijn.
Hallo, lieverd.
- Ik mag niet...
40 procent, Afwijkend.
- Ik ben bang dat jij het ook niet bent.
Die mevrouw zei dat ik niet...
die mevrouw zei
dat ik niet naar beneden moet gaan.
Misschien had je moeten luisteren.
Genoeg.
We moeten ze testen.
Jeanine zei ons ze allemaal te testen.
100%, Afwijkend.
- Krijg nu wat.
Wat?
- Zij is waar we naar zochten.
Gelul.
100%, Afwijkend.
Stop haar in een voertuig.
Ik laat het Jeanine weten.
Als je denkt dat je geluk hebt,
heb je het verkeerd.
Je zal wensen dat ik je vermoord zou hebben.
Niet bewegen. Waar is je wapen?
Bedankt.
Je hebt geluk dat je een wapen hebt, Four.
We weten allebei dat je zonder
niets bijzonders bent.
Denk je dat ze nu veilig is?
Je hebt het verkeerd.
Jeanine zal nooit stoppen om jou te zoeken.
Waarom? Wat wil ze van haar?
Vertel het me.
Ik weet precies wat Jeanine wilt.
De perfecte proefpersoon.
Moet ik daar bang van worden?
Je bent verantwoordelijk voor de dood
van honderden mensen. Je kent de straf.
Luister... ik heb een manier gevonden
om te leven met bloed aan mijn handen.
Kan jij dat ook?
Waarom hebben ze ons niet vermoord?
Ik weet alleen dat ze mij in een kunstmatige
slaap brachten totdat de hel losbrak.
Mack, niet daarmee spelen.
Jullie weten allemaal wat dit betekent?
Bedankt... voor jullie hulp.
- Ik wou dat we meer konden doen.
Ik had niet gedacht dat Jeanine in staat was
om dit te doen.
Het is tijd dat we terug vechten.
We zijn met te weinig.
- Niet lang meer.
Als we eenmaal de factielozen hebben.
Je hebt gehoord wat Eric zei.
Jeanine zal nooit stoppen op je te jagen.
We kunnen niets anders doen.
Tris Prior. Natuurlijk.
Zij moest het zijn.
Is ze nog steeds van de radar?
- Ja.
Maar ik heb denk ik een oplossing gevonden.
Peter, toch?
- Ja.
Jeanine, mag ik zeggen dat het werkelijk
een grote eer is om je eindelijk te ontmoeten.
Gefeliciteerd moeder.
Je hebt je oorlog.
Ik weet dat je wenste dat er andere manier was.
- Maar die is er niet.
Ik ben het minste van twee kwade,
is het niet?
Dat mag ik hopen.
- Zeg me eens...
Waarom heb jij je overgeven aan Eruditie?
Wat wil je?
Een positie in uw regime.
Een functie met ruimte voor doorgroei.
Een Onverschrokkene zijn,
niet alleen maar een vleesklomp.
Niets ten nadelen van jou, Max.
Bewijs wat je waard bent.
Dan bespreken we je ambities.
- Perfect.
Wanneer begin ik?
Laten we het hebben over je vriend, Tris Prior.
Hoe lok ik haar uit haar schuilplaats?
- Gemakkelijk.
Ze is een wandelend bloedend hart.
Ze is als Zelfverloochening geboren
dat is haar kwetsbare punt.
Je hoeft alleen te weten hoe het te benadrukken.
- Help. Snel.
Help, alsjeblieft.
Laat iemand iets doen.
Kijk.
- Daarboven.
De verrader Tris Prior,
moet zich overgeven aan Eruditie.
Of iedere dag zullen er doden volgen.
Kom op.
Geef Tris Prior.
Of iedere dag zullen er doden volgen..
Of iedere dag zullen er doden volgen.
Laat haar gaan.
Geef Tris Prior.
Of iedere dag zullen er doden volgen.
- Christina. Nee.
Christina.
- Tris, help me. Tris.
Het is goed.
We hebben dit uit het lichaam
van de zelfdoder gehaald.
Marlene.
Haar naam was Marlene.
Ik verontschuldig me.
Marlene.
Het is een simulatie-apparaat.
Er is ook een radiozender in het hoofd.
Hoe halen we het eruit?
- Ik weet het niet.
Het is gebouwd om zichzelf te beschermen.
Tentakels...
zetten zich vast aan de dichtbij zijnde aderen.
Probeer het te verwijderen...
en het doodt de gastheer.
Dood de gastheer?
Wat doen we dan?
Tori moet uitzoeken hoe ze te neutraliseren
voordat we iets doen.
Of we doen het logische.
We overhandigen haar.
Niemand kent deze alliantie.
We moeten dat voordeel beschermen.
Als we Tris nu overhandigen...
kopen we kostbare tijd.
Ik denk dat het een goed idee is.
Toch?
- Maar je zal eerst door mij moeten gaan.
En dan door mij.
- En dan door ons.
Ik ben niet degene met een tijdbom in mijn arm.
Ik weet wat je denkt.
Maar ik zal het je niet toestaan te doen.
Ik wil niet dat anderen vanwege mij sterven.
- Niemand zal sterven door jou.
Tori zal in staat zijn om het te ontwapenen.
En als het niet lukt?
- Dan we...
Als het niet lukt
zullen we een oplossing vinden.
Samen.
- Ik ben maar één persoon.
Ik ben het niet waard.
- Dat ben je wel. Je bent het voor mij waard.
Ik hou van je.
Maar deze harmonie die bereikt is
wordt nu aangevallen.
Onze stad is omringd door een hoge muur...
maar vergist je niet, die muur alleen zorgt niet
voor onze bescherming.
Het is ieders plicht om altijd waakzaam te zijn
en iedere bedreiging te melden.
Er zijn individuen die zich onder ons verbergen
die gevangen moeten worden.
Dus richt ik mij nu
tot mijn mede factie leiders.
Ik weet dat er bedenkingen zijn op de
onvermijdelijke inval op Oprechtheid.
Laat mij duidelijkheid verschaffen.
Afwijkenden een toevluchtsoord bieden
ongeacht welke factie is niet toegestaan.
Binnenkort zal ik een volmacht
in handen hebben van onze voorouders.
En ongetwijfeld zal ik het gebruiken
om de vrede te handhaven.
En de instructies verstrekken die ons in staat
stellen om de Afwijkenden crisis op te lossen...
voor eens en voor altijd.
Waar ga je heen?
- Tris is weggegaan.
Wat? Wanneer?
Afgelopen nacht.
- Wacht.
Tobias.
Onze mensen zien je als aanvoerder.
Je mag ze niet zomaar in de steek laten.
Ik moet toegeven dat ik onder de indruk ben.
Ik weet dat je dom bent.
Maar ik had niet verwacht dat je zo dom was
om hier naartoe te komen.
En je over te geven.
Het moorden moet stoppen.
Je kan het meisje uit Zelfverloochening nemen,
maar Zelfverloochening niet uit het meisje.
Laten we gaan.
Eenmaal stoer, altijd stoer, toch?
Wat is dit?
- De enige reden dat je nog leeft.
Ik vind het heerlijk,
om dingen te weten die jij niet weet.
Je moet me helpen met die doos, Tris.
Hij laat zich alleen openen als je de
simulatietesten van alle 5 fracties doorstaat.
Alleen zijn alle mensen die het geprobeerd
hebben dood.
Dat had ik misschien niet moeten vertellen.
Maar ja...
Geen druk.
Ongelooflijk.
Dat we uitgerekend jou moesten hebben.
Dat leek onwaarschijnlijk.
Ongelooflijk, net als het aantal mensen
die jullie vermoord hebben.
Donkere tijden eisen een speciale aanpak.
Het zal moeilijk zijn om dit te geloven.
Maar we doen dit voor het
welzijn van de mensheid zelf.
Als je op de plaat wilt gaan staan, alstublieft.
Ga op de plaat staan, alstublieft.
Mevrouw...
Stop de zelfmoorden of ik zweer
dat ik hem vermoord.
Dat is goed. Je mag hem vermoorden als je wilt.
We hebben genoeg bewakers.
Wat?
Ik denk dat ik moet blijven leven
zodat het gaat werken. Toch?
Toch?
Benader de persoon niet.
De condities zijn al verre van optimaal.
God.
Als ik dit doe, houden de zelfmoorden dan op?
Nee. De zelfmoorden gaan door.
Totdat je er in slaagt om alle 5 simulaties
te doorstaan.
Dit moet genoeg zijn om haar aan te moedigen.
Succes.
Laten we beginnen.
Starten van Onverschrokkenheid simulatie.
Mam.
Tris, help me.
Haar hartslag gaat omhoog.
Ga door.
Mam.
Tris.
- Mam.
Mam.
Ik kom eraan.
Tris.
- Hou vol.
Onverschrokkenheid Simulatie is beëindigd.
Ik mis je zo erg mam.
- Dat weet ik toch.
Maar ik ben nog steeds bij je.
Je moet nu sterk zijn.
Zeg me dat je dat lukt.
Ik zal het proberen.
- Je kunt het. Ik weet dat je dat kunt.
Je bent zo dapper.
Dapperder dan wie ook.
Nee, dat ben ik niet mam.
Ik doe alsof.
Ik wil dat iedereen dat denkt,
maar ik ben het niet.
Ik ben echt bang...
dat wij degene zijn,
wat er mis is in deze wereld.
De Afwijkenden.
Ik heb dit alles nooit gewild.
Jou en vader verliezen en Caleb en Four.
Ik denk iedere keer als
ik nou eens normaal was...
dan waren we allemaal nog bij elkaar.
Mam, ik wil geen afwijkende meer zijn.
Ik wil me weer veilig voelen.
Oprechtheid simulatie is afgesloten.
Four, ben je hier?
Of...
Ja. Ik ben hier.
- Je bent hier.
Is alles goed met je?
- Ja.
Beveilig de hal.
Laten we gaan.
Gaat het met je?
- Ja.
Wacht. Laat hem gaan.
- Je vermoord me niet?
Eenmaal een watje, altijd een watje.
Nu.
Four, hoe ben je langs de bewakers gekomen?
Je voormalige vriend had
zoiets als schuldgevoel.
Wat is er?
Je hebt het niet gehoord.
Dat kon je niet weten.
Tris, we moeten hier snel weg. Oké?
Sorry.
Wat?
- Sorry dat ik niet gezegd had dat ik ging.
Ik wilde afscheid nemen,
maar ik wist niet hoe.
Ik wist gewoon niet hoe.
- Ik weet niet wat je bedoeld.
Ik heb het je niet in het
echte leven kunnen zeggen...
dus zal ik het maar zo doen.
Ook al is dit maar een simulatie.
- Tris, dit is geen simulatie.
Denk je niet dat ik wel wist als het zo was?
- Je kunt het niet weten.
Je bent zelf een simulatie.
- Wacht...
Eruditie simulatie afgesloten.
Alleen Vriendschap ontbreekt nog.
- Ze heeft Zelfverloochening niet doorstaan.
Jawel, toen ze jouw leven spaarde.
Dit meisje is uitzonderlijk.
Ze heeft in één dag vier fracties doorstaan.
Niemand is ooit zover gekomen.
We hebben een probleem.
Ze klapt in. We moeten haar uit laten rusten.
Weet je zeker dat je familieband
daar niets mee te maken heeft?
Kijk zelf maar.
Goed dan.
Ontkoppel haar.
Goed werk heren.
Morgen gaan we verder.
Je wilde nooit naar
Zelfverloochening gaan, of wel?
Ik deed wat ik moest doen.
Onze ouders zouden zich voor je schamen.
Misschien niet.
Ik ben immers bereid jou te offeren.
De enige familie die ik nog heb.
De enige persoon die ik lief heb.
Ik deed wat het beste was voor iedereen.
Hoe kan je jezelf nog meer weg cijferen?
Wat denkt Jeanine wat er in die doos zit?
- Een bericht van de grondleggers.
Maar die mag alleen geopend worden als
het factie systeem niet meer werkt.
Daarom kan alleen iemand als jij het openen.
Jij bent het levende bewijs
dat de Afwijkenden een gigantisch probleem zijn.
Hoor je wel wat je zegt?
Niemand denkt dat het jou schuld is,
je bent zo geboren.
Jeanine heeft een hele factie uitgemoord, Caleb.
- Die kon niet langer meer vertrouwd worden.
Ze heeft haar ouders vermoord.
- Die waren daar zelf verantwoordelijk voor.
Waar heb je het over?
De doos was in hun huis.
Zij waren degene die het verstopte.
Al die levens konden gespaard worden.
Onze ouders konden we niet zo goed
als we dachten.
Familiebezoek is voorbij.
Het is tijd om te gaan.
Ik heb een kleine verassing voor je, Tris.
Je broer heeft je uitgelegd hoe belangrijk het
werk is voor de toekomst van deze stad.
Laat Four alsjeblieft gaan.
Als je zo bezorgt bent over zijn welzijn,
concentreer je beter dan op je opdracht.
Zeg me eens...
waardeer je ironie?
Je bent positief getest op eruditie,
dus moet je de intellectuele capaciteit hebben.
Ironie.
- Bijvoorbeeld.
Nu zit je vol met haat, maar je moet een
Vriendschap simulatie doorstaan.
En er zijn nog meerdere ironieën aan het werk.
Zoals het feit dat je je moeder koestert...
- Niet doen.
die je gered hebt in de simulatie
is de reden dat je hierin beland bent.
Dat ben jij.
En dan de belangrijkste ironie van allemaal.
- Stop.
Nathalie Prior stierf bij het beschermen
van de data die ik nu heb.
Ik heb die nu.
- Je hebt haar daarvoor vermoord.
Data die ze voor zich hield,
maar haar eigen dochter...
met haar geliefde "Afwijkenden" twist
zal het gaan leveren.
Stop, zei ik.
- Daarom...
zal jouw moeders dood...
net zoals dat van je vriendje
helemaal niets betekenen.
Haal haar er nog niet uit.
Nog niet.
Nu.
Haal haar terug.
Opschieten.
Snel. Kom op.
Haal haar terug.
- Persoon zeven vertoont geen vitale tekenen.
Ik dacht echt dat jij degene was.
We moeten...
we moeten weer gaan zoeken met de zoektocht.
Vind troost in je factie, Caleb.
Wij zijn nu je familie.
Jeanine wil dat ik je iets laat zien.
Hé, Four, heb je nog steeds een harde kop?
Four. Niet slecht gedaan, hé?
Ten eerste verwisselde ik het narcosemiddel
en zei hen dat ze flipte vanwege jou.
Ik vertelde hun dat ik erg slim ben,
hadden ze maar moeten luisteren.
Je bent echt.
- Ja, ik ben echt.
Wat doe je hier?
- Als je sterft, sterf ik.
Oké, kom op, we gaan, serieus.
Dat kan later ook.
Alles goed?
- Ja.
Bedankt, Peter.
- Het is goed zo.
Goed.
Kom op we gaan voordat Jeanine het weet.
- Nee.
Wat?
- We moeten de doos hebben.
Maak je een grapje?
Nu is het niet de tijd voor souvenirs.
Four, luister naar me.
Het is niet wat Jeanine er van denkt.
Dan had mijn moeder het wel vernietigd.
Je moet het pakken.
Peter, is er een andere weg naar het lab?
Dan moet ik naar de controle ruimte
en alle deuren uitzetten.
Goed, ga dat dan doen.
Goed, nu?
- Ja.
Je hebt nu onze kant gekozen.
Als je wilt overleven,
zorg er dan voor dat wij dat ook doen.
Kom op.
Verdomme.
Geen wapens, dat trekt teveel aandacht.
Hé.
- Stop.
Toegang geweigerd.
- Kom op nou.
Toegang toegestaan.
- Kom op, we gaan.
Is dat het?
- Ja.
Pak het en laten we gaan.
Inbreuk op beschermingssysteem.
- Wat is er aan de hand?
Wat is er aan de hand?
- Er is ingebroken in de simulatie-ruimte.
Geef me beelden. Ik wil zien wie er binnen is.
- De camera's doen het niet in die sector.
Ze zijn gedeactiveerd, kom op.
- Neem iedere cel mee. Snel.
Laat het hem zien.
Tori heeft een manier gevonden om ze te ontdoen.
Hoeveel andere nog te gaan?
- Iedereen is er van bevrijd.
Laten we gaan.
Positie?
- Zuidelijke corridor.
Tris, kom op, we moeten gaan.
Tris, we moeten gaan.
Dat kan ik niet.
Mijn moeder stierf vanwege wat het ook maar is
wat er in zit.
Ik moet het eerst open maken en ik weet ook hoe.
Dat kan nu niet, Tris.
- Dit moet ik eerst doen.
Ik weet dat het niet logisch is,
maar je moet me vertrouwen, alsjeblieft.
Ik vertrouw mijn leven aan je toe.
Doe het.
Niet bewegen.
Starten van Vriendschap simulatie.
Zijn we weer terug?
Je bent zelfs nog dommer dan je moeder.
Je kan zeggen wat je wilt, Jeanine.
Ik zal niet tegen je vechten.
Wat erg vriendelijk van je.
- Ik meen het.
Ik zal niet tegen je vechten.
- Natuurlijk niet.
Je zal tegen haar vechten.
Degene die je echt haat.
Wie ben jij?
Ik ben jou, Tris.
Ik ben de ware jij.
Ik zal niet tegen jou vechten.
Dat moet je wel.
- Jij bent niet mij.
Jawel, ik ben zoals anderen jou zien.
Je hebt je ouders vermoord, je bent de dood.
Genoeg.
Niemand zal je lief hebben, Tris.
Niemand zal je missen.
Deze wereld is beter af zonder jou.
Een Afwijkende minder die alles verpest.
En niemand zal jou ooit vergeven
voor hetgeen je gedaan hebt.
Je hebt het mis.
Omdat ik het wel doe.
Vriendschap simulatie compleet.
Nee.
- Nee, stop.
Afspelen van bericht.
Hallo.
Ik kom van buiten de muur...
waar we elkaar al vernietigd hebben.
We hebben jouw stad
als een experiment ontworpen.
We geloven dat dat de enige manier is...
om de mensheid te herstellen
zoals we die verloren zijn.
We hebben facties gecreëerd
om de vrede te waarborgen.
We geloven dat er een paar zijn
die die facties zouden overstijgen.
Dat zijn de Afwijkenden.
Zij zijn het ware doel van dit experiment...
en vitaal voor het overleven van de mensheid.
Als je dit nu ziet...
dan is dat het bewijs
dat ons experiment geslaagd is.
De tijd is gekomen om uit de isolatie te komen,
en jullie ons moeten gaan vergezellen.
En als je wilt geloven
dat jullie de laatste zijn...
dat is niet zo.
De mensheid wacht op jullie met hoop...
achter de muur.
Hé.
Ben je in orde?
- Ja.
Ja.
Je hebt het mis betreffende ons.
Wij waren nooit het probleem...
we zijn de oplossing.
Begraaf de doos.
- Wat?
Dat niemand het ooit zal zien.
Vermoord ze allebei.
- Nee.
Daarheen.
Beweeg je niet.
Leg je wapens nu neer.
Stop. Beweeg je niet.
Hallo, Jeanine.
Evelyn?
- Indrukwekkend.
Ik denk dat we het hier wel leuk gaan vinden.
Denk je nu echt dat de facties dit pikken?
Omdat jij zo geliefd bent?
Haal haar hier weg.
Als dat bericht naar buiten toe komt,
zal dat het einde betekenen.
Wat voor bericht?
Dat zal je wel zien.
Ik ga het over de hele stad uitzenden.
Jullie zijn van de rest
van de mensheid gescheiden.
We hebben facties gecreëerd
om de vrede te waarborgen.
De tijd is gekomen om uit de isolatie te komen,
en jullie ons moeten gaan vergezellen.
En als je wilt geloven
dat jullie de laatste zijn...
dat is niet zo.
Als je dit nu ziet...
dan is dat het bewijs
dat ons experiment geslaagd is.
De mensheid wacht op jullie met hoop...
achter de muur.
de Afwijkenden...
Zij zijn het ware doel van dit experiment...
en vitaal voor het overleven van de mensheid.
Je hebt het gedaan.
Iedereen staart naar mij.
Omdat jij alles veranderd hebt.
En nu?
Er is maar één manier om dat uit te zoeken.
Ben jij er klaar voor?
Het is meer dan 200 jaar geleden.
Wie zal weten wat daarbuiten is.
Daar zal jij nooit achter komen.
Subs By ***Panter BV***